我們即將開始先跟大家講一些我們今天的
我們今天的直播進行的方式
大家有看到那個繁鬆虎
Beni是這個數位解報式的主理了
那他今天的網路很榮幸
也邀請大家也來到現場
因為等一下他可能會隨時跟我們互動
就是他在學院的角度
就是說他提一些問題
可以讓大家更深入的去瞭解
那大家以後今天直播的話
大家也都可以在底下去留言
那Denis他都會幫忙
去注意看大家的問題
我會隨時去回覆
因為我來講課收可能
一心多有
所以大家留言的話
Denis會跟我講
等一下我們今天課程
也會有很多的練習的橋段
所以到時候也很歡迎大家
就是一起互動
但是我可能可以邀請
有的人可以舉手
可以打開麥克風來講話
對
那背後不多說
我們今天的這個
脆留量變現了這個課程
就我們就馬上開始
好
那相信今天
今天這個課程我準備得非常滿足
大概有50頁左右
所以時間也很緊湊
因為中間會有很多的體驗的橋段
讓大家來學習
首先我覺得還是先是我介紹
因為很多的可能跟我們太少
對那我是四峰
對我大概就是
這10年來其實我一直都
非常的喜歡進一支媒體
最早其實是在臉書上面
臉書上面就是那時候
我要寫要知識性的內容
不知道為什麼就突然就爆紅
對那時候其實我也不明就
然後就非常很多的這個
筆記啊
很學習心得啊
甚至是我
我可能那時候學到
一些上面的架構跟知識
然後我也開始去
那時候我會積極的去
辦讀書會跟工作
把同事會
就是很喜歡
辦活動
對
然後後來其實中間
很多的過程
就也不多提了
那我跟最近有的朋友
一個路給Parkis
他做這個
5G-Langual
5G-Langualization
我也不會趕快
他要抬羽巴音的
所以他反正
那幾乎我路上下
然後下集
聊就是我這10年
自媒體
怎麼進你的這個過程
那這10年來其實
認真講
就是
欸自媒體他其實
為我的這個
職業聲音
大家很多變現的機會
最早集我還幫朋友上架
他的英文課程到
他好上面
但是我是做社群學校
我想說
我會做社群學校
那這個
可以把他行教一下
我那課程賣得非常好
對
那好上面賣的是
那時候英文類別的第一
大概六五七年
那時候算是超過
超過我的
對然後後來
為什麼會想要辦
補書會
我覺得這個
我人格特質有關
就是我認為
其實社群他這件事情
是
你進行自媒體
其實他就是在
探現你這個
忍真死的一面
然後你可以去跟不同的連結
所以其實
最早的這件事情
一直到現在
其實都不是為了賺錢
可是因為
我覺得這件事情
很好玩
很有趣
所以我覺得大家進行自媒體
等一下也會講
就是很重要的一個點
是要找到你的這個
熱情跟你的這個初衷
對
然後這個
大概最後就提一下說
脆上面
為什麼我來教這個課
就是我大概是
從今年三四月的時候開始用
然後
我都發現說
突然之間發現
脆這個東西
其實他是
有個方法
在大概這半年的期間
從三百本師
長到了大概一萬
現在一萬四
就是其實連我自己也嚇到
你現在看三百
長到一切兩千
還合力
然後一萬四這個
對我來說
其實
證明一件事情
就是說其實
你從零開始
其實你是可以
把脆做起來
我會在脆上面去
最近也是
不需要辦讀書會
就是風勢不足的讀書會
甚至我以去嘗試很多
這個變現的一些模式
然後在課程中都會去跟大家分享
所以
在脆的話
我覺得他有個特性
就是你要
去從零開始增長
是有很大的機會
很多人說
最近演算把他改變了以後
會不會比較困難
其實
我這一個月
其實大概
半個月還得越起來
演算把他改很多
但是這個月其實我還是長
大概兩千分
他這個月其實我
比較忙沒有在
很認真的經營
所以我覺得
演算把他改變
當然是改
改變很多
但是其實這個
自媒體整個課程
我們的這個核心的價值
其實
其實不會改變
然後也都是
有效的
對
所以你
如果要去觀察一個
帳號到底
有沒有
這個
有效的話
就是你要去看說
到底是不是
有門IG其實分
很時或是他臉書
其實就很好
那
像我是
完全是素人的角度
然後去成長
雖然以前在臉書
有一段時間
往那之後
我就蠻低調的
就不是什麼大聲
我大了
所以這樣子
就是給大家做一個參考
說為什麼今天來了
講脆流量
變現的這個課程
好
那我們進到
我們下一頁
等我們下午
特別不要這個技術問題
好
首先呢
就是要
先到手裡去
好
首先
我們跟大家講一下
今天課程的這個
主價構
其實我定義的非常明確
就是
第一個是
我們先講
脆的這個
邏輯是什麼
他其實就是一個
精緻他
一層一層的
往上蓋上去
然後再來就是
你的這個
定位的部分
你要先讓你這個
有個
你經營這個
脆的這個字媒體
他有個
你有個很明確的這個
定位
等一下我們
我們會移去的講
然後去
找到自己的
優勢
然後也去找到
找到你自己的目標的
群眾
那其實他不定
要你不定
你可能現在
生活中一可能是做
工程師
或者你是做
心理師
但你在脆上面
其實你是可以
有個新的定位
就是要看你的目的
來決定
可能可以用他
發展的
副業
或者是你可以
用他來
發展你
事業的其中
比較快
對
那最後
我們會講說
流量部分
其實我覺得
脆的東西
他最大的特質
就是
這個
流量其實
我覺得是
非常高的
那這個其實
也是
現在我覺得
新的平台的一個特性
不管你是經營
專業你
或者是經營
其實你都
你都可以
挖從0
然後可以得到
非常大流量
甚至他變成
你自己個人
平台的一個部分
然後最後一個東西
其實也是一個
最神面
的東西
就是
到底在脆上面
要怎麼變現
其實如果大家在
社團裡面
去看
有些人的
健健
他的結果
他沒有
可以拿到自己的去
肯健健
就是
因為有些人
要玩加入
然後我肯就
截止了
因為現在
特質還滿多的
他說
一直錄續這樣多
我可以自己做
做不完
所以你要去
填那個健健的
直接表
會幫你
去好的去看
你會看到
其實像有些人
他們
已經在脆上面去
變現
甚至是我之前
帶皮革的一個學生
幫他自己
自己來玩
然後發一篇文章
然後他其實
馬上就
有人去找他
去做他的鼓舞
他去做這個身心靈
然後他就
可能變現
肯定是可以變現
就是
在這個部分
其實他有很多的機械
然後他也需要
就是一層一層的
精緻他
結構去往上去
其實你
一個地方
做不好
的話
你可能
最後
就沒有機會變現
所以他其實
說難不難
但是他是一個
很緊密的
連接的一個環節
那也是
很多了
他就去變現
我相信
都很難
但是他要把它
變成是一個方法
我相信他
真的是比較少
一點至少
自己是沒什麼看到
對
好
那這個就是
今天課程的架構
那其實我再講
一個開場白
這個其實
也很重要
大家就是要
認真吸收一下
其實
沒有怕都很重要
那沒關係
如果
你自己
你可能
可以這樣
拿一個指出來
或是你
如果是
你自己
軟體的話
你可以
用電腦
這邊做
你自己
那你可以
到分享
來社團裡面
我都會
再給你一些
回饋
所以沒關係
就盡量吸收
那其實我之前
辦了兩場實際的
脆的工作
那我最常
跟大家講的一件事情
就是
其實我覺得
脆的上面精靈不好
因為我講一個比方
其實
精靈脆的它其實
就像是說
今天要考一個考試
但是
考試的答案
都已經寫在黑板
黑板上面
就是
就是開
開件考試
對
所以
這件事情
很重要
就是說
其實你要會去觀察
因為
因為像
我覺得其他平台性質
有可能
比較不一樣
但是脆上面其實
你只要去
打開你的這個
你也
動態牆
然後去看現在到底
怎麼會爆紅
然後你去
你去想一下
說它為什麼會爆紅
然後
有哪些類型的文章會爆紅
其實
然後你可能
嘗試去模爆
其實你都可以
抓到一些
軌跡
當然說你可能
像我這樣
要把它講成一個架構
是需要
多了一些
絲操人經驗
但是
對一般的來說
其實你們都可以去
做一個什麼樣的方式
那我今天就是
來幫你們
幫你們
我幫你們
當你們
疏痛
因為你們講黑白上氣
什麼答案這樣
對
因為這個人力
也是你比較
我覺得也是過去10年
我配樣的這個
社群敏感度
其實我就是
莫名其妙
其實我看一下
我就大概
就知道了
所以其實這個也是今天要
去跟他講的
這個東西
這個第一個動態
是要去
學會觀察
不管你在做任何事情
你看你做抖音
你在做
業務
或者在做行銷
其實這個觀察人力
都是
非常重要的
你不要去看成功的人
怎麼做的
你不一定要跟他一樣
可是你要去
了解說他這個
運作了軌跡
然後有哪些
類型的成功的東西
然後第二個
是要跟大家講的是
這個
立他
我覺得
做自媒體
當然
很多朋友
當初會跟我講說
這個
在做自媒體的時候
其實
我覺得上面
都是一些
比較垃圾的內容
或是都是比較
落資的內容
但是其實
我覺得
其實就看你出發點
因為如果你是
一個很喜歡
引戰的
那你可能
其實他
就反映你喜歡看
自類型內容
所以你要多去
分享有價值的內容
然後你要多去
做一些
對別的
幫助的事情
然後
因為你可能
你要正向一點
所以你的板面
就會變得
是有價值
然後正向
然後再來就是
立他有一個
很重要的重點
就是你要去講
講的話
你講自己想講的話
這個不是立他
那大家今天
來上課就是
一個很好的開始
因為
有些人他們可能
不一定
很會寫文章
或是他可能
不一定在這個
社群媒體上
有這個經驗
那我今天跟大家講一個
我覺得
好好的方式
大家可以去聽聽看
這個邏輯
如果你覺得不錯的話
你可以就先
照對原則去模仿
但是你也不用完全
跟我一樣
好這是第二個
是要
立他
這個沒有做在
檢報上面
所以
有剛想到的
就臨時
再把它分享
所以你們可以
做筆記
或是你們可以在
到時候
回放來看
因為這個
很重要
對
這是心態面的
然後第三個
第三個
這個是
最重要的
就是你進一致媒體
其實有一個重點就是
對
你一定要真實
去進一致媒體
你真的
真的
你要去
這其實
我覺得回到
很
自我絕差角度
因為像那個
群組裡面很多人
他們上過
這個一些心理的
或者是
真心理的課程
所以你要去
瞭解你自己
真實的想法
你要情緒
然後把真實
那面
展露出來
那我常常在
致媒體上面
我講
你要怎麼樣去寫
誤示是
最有
最可能會抱文
其實
非常簡單
在課程開始
之前我就
跟你們講這個
訣竅
就是
你覺得最不敢講
事情
或是你覺得
最害怕去講
你覺得
你不確定這東西
可不可以講出來的事情
那就是
你最真實
那裡面
你把它講出來
其實那個文章
非常大的
就是會抱
不管你寫的歌詞
你寫的這個
文筆
好或不好
對
因為你會這樣想
別人也會這樣想
所以當你講出來
以後別人
就會覺得
情感上就會說
因為他覺得
你幫他
把他想的事情
講出來
對
所以這個是
真實
是一個
很重要的一個點
你一定要去真實
因為有些
可能會做一些
人設
可以做人設
但是他必須是
你真實的那一面
對
不然的話到時候
你很驚喜
後面會沒有惹情
因為你會覺得
你這東西
很無聊
就是
很辛苦
對
他就不好玩了
你要
做真實那一面
才會喝茶的酒
而且他可能會
為你的人生帶來一些
很有
規模棒
那你
人生可能
你講的
規模棒大的機會
可能會認識
一些不錯的
很有
人脈
稍微調整一下
OK
好
順便看一下
大家的留言
這樣子
也挺好的
我就可以一邊
講到的時候
就可以回答大家的問題
只是
當然今天有可能
我也可能會超死
因為
內容很多
可是我想進可能的去講
但是因為
我們時間設定三個小時
所以應該
也還好
那如果真的超死的話
大家就
也算是送大家的
或者是你真的有事
你可以在看回放
好嗎
對
好
那好
真實很重要
我跟子講
然後剛有在回答說
我在一開始
經營脆的時候
這個
可能沒有什麼本師
所以寫真實的故事
沒什麼看
所以我就放棄了
我覺得
很多人他們
這個回答我剛講
第二個點就是
立他
就是你寫的
這個真實的故事
他到底是不是一個
有力量的故事
取決於說
你這故事到裡面
帶給別的這樣子
比如說我今天
你寫日常所
事也是真實
可是我
真實的故事
他其實
更深的點
是你要去寫你生命中
很最大的一個措著
而且是真的很大
不要忘記
你可能破產我們家
你家
燒掉了
或者說你
準備
被疲腿了
這種事情
然後你要去
從中去找到你的一些
百獅
或者是觀點
然後把它寫出來
這樣子其實對別人
就來處就是
立他嘛
因為你
把你的經驗
你的出了一個
你的心得
然後你把它
非常地別了
等於是你幫別人的人生
少活了這段
他的也是他沒有
算你還沒有
今天這件事情
可是你幫他
活著故事
然後你去告訴他
如果你真的遇到的時候
你可以怎麼做
或者是
你去
對
或者是你剛剛講說
你真的情緒
那時候對深刻的
情緒是什麼
那這種事情
我覺得
他是
普通是
符合真實
然後又是
立他的
所以
再來說
各世上憂患
你可能就是
我剛剛講第一個點的是觀察
寫比較好的人觀察
都是寫的
當然堅持是一個很重要的點
堅持
以外就是要學習方法
恭喜你今天來上課
絕對會跟你講方法
而且非常多方法
你可以來又過完
但沒關係
我們就是記重點
好這個就是
第一個點
我想要講
下一頁
我想要用點
不是很熟悉的
幹嘛
好
最後我還想再跟大家講一個點
來鼓勵大家
為什麼
來經營這個吹
其實
就我的角度來看
吹其實
它就是
兩千的這個抖音
兩年前
抖音剛出來的時候
我身邊
非常多朋友說
抖音這東西
太弱子了
就是
抖音上面
那種
就是
太膚淺
不想去
尤其是我
現在是
大概30歲的演技
那
身邊有更多這樣的聲音
可是
到兩年後
今天
我想
會這樣說的
已經很少
而且你在市面上
因為看到
非常多的
專業營教練
因為這東西
確實是
有商機的
而且商機非常的大
很多人
他們可能現在離職了
他們就是專門
來接他
做專業營
幾秒的影片
可能
一個月結個十隻
可能月入
至少
可能是
45萬以上
所以
就已經很少了
月入是
45萬以上
所以
這個新的趨勢
新的趨勢
一開始的
蒐集
都是不被看好
但是你要去
聊解他的邏輯
為什麼這東西
會紅
那目前
脆開
有非常大的紅力
因為
你要
去看
就是我上次去一個
這個
六個墨生
能吃飯的
膠油
每一個的聚會
叫
TanLift
時間留下來
我不知道我英文
說不要不要追
反正
大家會的
都是
他採力有一點
幾處
五六百塊半
不成文
不成壓力
然後他們
也都是
事業上還不錯
大概三十幾歲
然後我就問一問
基本上沒有人在經營
而且
我聽到答案
跟當時
我聽
你還在經營
端營的答案是一樣的
他都說
說
這個脆
就打開
都覺得這個
豬臉破碎
然後
這個東西很浮淺
我想說
花了
沒有
我打開
都很
很幾天很高
為什麼
你有這種誤會
但是他
就是這樣覺得
沒辦法
他的
所以
一個新的東西出來
非常地講
第二個你要去判斷
這東西有沒有機會
其實你要去看整個
歷史的賣弱
我可以跟大家解釋這件事情
但個人觀點
沒有對錯
就是
台灣人
非常樂愛
這個文字媒體
你臉書到
現在還是
最有前鑽的平台
就是上面
所有企業品牌
都會去用臉書
然後上面
非常
非常多的
賺錢的
機會
只要你擅長臉書的話
或是你找起
有卡卡會指的話
其實你
會在臉書上面
賺
非常多的錢
那時候
其實
我不想賺錢
所以
沒有賺到很多
但是現在
想賺錢
所以
我們就是再用這工具
然後
那你會不會說
那怎麼判斷
稅會起來
其實你看國外的
得到了
推特已經起來
現在國外
他們要進一支
媒體
用社群媒體
變現
他們
當然也會
去用臉書
臉書還是
標的選擇
美國最值得到選擇
是推特
推特現在
叫
一個死
被移動
馬斯克買下來
那基本上
吹跟
推特
兩個
基本上
模式是
一模一樣的
然後
吹現在
我觀察
他在全球都
算是成長
還蠻快的
但是台灣
是
最誇張的
一個立法
台灣
只有2000萬人
然後
台灣
馬克
主客
博都進來了
想說
台灣
這個小道
到底在搞什麼
毀動事業
因為台灣人
真的很
很帶來
這種文字媒體
所以你看
今年其實
已經還沒有
還沒有上一月的話
台灣
就成長那麼快
那你想
明年
後年
所以
我們當然也不是
我們要馬上
在那邊賺錢
或是要
有量
要增長
所以
我們覺得
相對
影片沒有那麼
習慣
因為台灣人
比較沒有想
所以
台灣人喜歡看
會看影片
會看 YouTube
有看抖音
但是你要叫大家都去拍
相對來說
比較不會
所以我覺得
這個吹其實
是比
關於
他的前提
有更大
關於他在美國
跟中國
相對
我覺得
前提
因為美國
就很開心
他們很喜歡
表現自己
比較喜歡看
比較不喜歡看
文字類的
這個是這樣子
跟大家
鼓舞一下
剛才沒講說
為什麼要進一頁這個東西
好
那我們就正式進到這個課程
那首先
我們就來講
這個吹
這個進一頁的這個
邏輯
有三塊
這是叫做
底層的邏輯
你要做好
那很事情之前
你要先
瞭解這個底層邏輯
我剛看一下
剛剛有人問說
如何用AI寫
適合的文章
找會紅的主題
與自身職業
應該說怎麼找
會紅的職業主題
這個我們後面會講
所以我就先不回答了
好
那我們來講
吹的底層邏輯
多樂和事情
最重要就是要去瞭解
他的這個底層的邏輯
這可能可以說是
整行課最重要的
東西
所以大家一定要
好好的認真聽
然後有任何問題的話
就是你都來上課
請你就
留言提出來
等一下我會可能會有些
QA討論時間
所以你可以
邊做迷迸
因為你把你想到問題先
先記下來
對
那第一個就是
這個地他的思維
就是你一定要去
以他的你的利益
為出發點
對你要去想的說你
怎麼去幫別人
創造這個價值
你怎麼去講
你句話是
別人想要
別人想要聽的
我不是說
你要去銀河邊
而是說你要去
想說
你想要講的東西
是不是你可以講一些
你同時想講
同時又對別人用價值
甚至是
這句這個東西別人
又很好吸收了
這是我覺得
這個
這個地他思維
很重要的點
等一下我會好好來跟大家講
第二個是心態是
在使用脆的時候
你一定要
很輕鬆的心態
再去使用
對你不要把它當作
是一個
功課
或是你說我
我
我要來賺錢
所以我每天要
來日跟
這樣子就會搞得很疲憊
然後你會很
沒有樂潛
對
而且在脆上面使用的
其實現在
非常廣
有些人是
以前很熟悉練書的
他們可能
已經不落口了
有些人是
他可能
IG的
那
我搬到一個現象
為什麼很多人
經營脆可能會進一步
好
就是因為他
他非常固執
他就是要寫他寫寫的
心中有一個
非常強烈的道德標準
他覺得
對
做這個東西才是
正義的
做的東西才是
這個
不會
震到了
其實
或者寫這東西才是
不合我的
我的形象
那
這樣子
如果可能運氣好
他可能會重建
他運氣不好
可能就是
一直在寫自己想寫的東西
所以
但使用脆的東西
他要輕鬆
因為
你要去理解
大家
在使用脆的
緊勁
就是
很多年輕的
很
15歲
或是
15歲到27歲
他們可能都要
一用
當使用脆
不是要上來
經營自媒體的
也不是要上來
買東西了
他是
在大家捷運上班的時候
我們
滑一下
要找樂子
或是
把他
去的事情
所以
他們是
用一個
很棒的形態
你
其實
你如果用
很嚴肅的
犧牲
你的受證
會比較有限
再來
就是說
講什麼
就是
他就像
你說
你在
脆的時候
你要想的是
你現在是去
業店
交朋友
或是你現在
去一個
請進
在這個
語境下
適合的東西
你不要
今天就是
你當然
你可以是一個專業人
死
沒有人說你不行
你可以是一個
SIO專家
金融的
高層族館
或是你是一個退休
他要
才不自由的
這個
很厲害的
專業工作者
但是你
在用脆的時候
你就要當成
你在
交朋友
認識
他對你感到
我興趣
所以你必須要先講一些
跟大家
有接軌話題
這個其實
很好理解
另外就是說
我們在一個
聚會的時候
其實我們業
就算你在
厲害
你也不開口
就開始
PDParallel講你的
風光文業
或是你
專業素
那這樣
沒有人想要聽
不管是在
獨立
好的
人的聚會
大家都是
不是怎麼樣
這就是
這個
底層的一個邏輯
好講太多了
好
脆的風
最後這脆的風格
就是這個
規跑舞時
大家可能看我們母界
感到苦
我覺得
脆就是
他現在是一種
混亂狀態
可是混亂
就會有很多的機會
你要保持在一種
隨時去接受
變化
他今天演算法改變
就是說
很棒
演算法改變
對
沒頭不好的
你就是
你就是還是寫你的東西
但是你可以去觀察一下
現在新的寫法
怎麼樣
所以你要去接受
你必要說
一直在
很堅持
很不止
然後再來就是
道德表準要太高
像是
我這邊可以跟大家講
其實早期
會
很多文章
我參考比例比較高
因為我
那時候我想了解
說這個
不同文章在上面
發的
效果怎麼樣
所以
我就覺得說
我現在
脆上面
我又不是什麼大神
我肢肉
我三百根
最終則以
是要我
怎麼樣
沒有人在
Keyer你
不管你在外面
躲厲害
在上面可能只有幾百個最終則
沒有人
Keyer
所以我覺得你不要太
演出
或是道德表準
太高
你要去
進行長時間
不同的風格的文章
然後可能
即使是這個文章
不覺得
這好像不是我喜歡
或是我覺得
很帥
對我一張的風格
你發一篇文
就不會要你的名
你又感覺
很多人在看你
其實沒有人在看
對真的
對好
那因為我現在
最終則比較多
我就會比較幾歲
因為
很老因為我會不會
演哨
但你可能
一兩千的時候
或是幾百多其實
沒有差
好
我可以講那個
政客
好
立他思維
那天我有個
東西忘記跟大家講
大家可能沒有看
到左上面
左上角
有一個
這邊
這類似這個標籤
其實是我們
工程師
會用他
叫面包學
但不重要
好
總之就是
為了大家
在聽客從米度
因為今天課程內容
非常龐大
你看
會聽聽知道到
你現在
是聽到美國
還是日本
所以這邊會幫助大家
了解說
現在在講哪裡
所以現在就是在講
這邊有一點沒做好
沒關係
在講
立他思維
那黑色的就是
現在這一頁
然後剩下就是
說這個
主題的
所以你這邊就可以
保保會教的
不是教的
好
那現在講
立他思維
第一個是要講的
因為我都快速帶過
我
沒理大部分
都來做
一個比較深文
第二個是要講
講能化
然後第二個是
要去想著
你的寫東西
是不是
有帶個別人
這樣子點
那第三個是
要
美國有本書叫做
這個
要徒冷吧
好像是這個
非常成功的領導學的
老實寫的
就是說
最好的領導者
其實就是一個
徒冷
所以呢
你要非常的
尊敬你的
你的課了
或是你的
粉絲
或者說你的
有在使
跟你互動的人
你要非常尊敬別人
因為他們
不管他們有沒有付錢
給你
可是他們今天
還有點像是
他就是來
你家做課
那你就是說
你要把自己當成
是一個
他回了
你什麼留言的話
如果你有
課
或是
可以
現在一團的粉絲
還沒有那麼多
你看
沒有那麼忙的話
請你好好的
用心的
回復他
可是他打五個字
你可以打一百個字
去跟他
去互動
因為你把當作
是一個主人
然後去
然後你
要進口的去
轉貼
只要你覺得
文章你認同
你就去轉貼
然後去按讚
然後甚
甚至是你去留言
因為我觀察
其實在
吹上面
他會
其實大家會去
轉貼留言
的人都還是
偏少
尤其是
轉貼的人
現在又越少
所以我們
帶進
指媒
提供說我們在做
任何一件事情的時候
很重要的一件事情
就是
你要去做別人
不會做的事情
尤其是那件事情
他不會花你
很大的分佈的時候
你就要特別
多做
但
轉貼別人的文章
是一件
會讓別人
非常的
覺得你
非常有一個
幫助到他的事情
可是對你來說
你只需要點一個字頭
像我非常長的一段時間
因為我覺得好
或是我覺得
他剛經營
然後
我想
我覺得我短貼的他可能會
讓他被看到
我就會
轉貼
他的這個風格
或是他的價值
是我認很
就會
我一定會轉貼
然後我甚至會點進去
我找他
比較好一片文章
去轉貼
所以
在
什麼是補了
就是你要進可能
的服務別人的需求
所以這個就是
你一個
可以服務的機會
就是去轉貼別的文章
這不會
破壞你的
生意
也不會破壞你的形象
他就只是
在脆上面
你轉貼那個文章
不會有任何的後果
而且你不需要任何的成分
這麼好
事情為什麼不做呢
對
就是這樣
好
看一眼
這個
講能話呢
這個其實
很
對很多人來說
蠻困難的
因為
很多人他們
不是一個
從小做文
就很好玩
沒關係
再一次呢
我會跟你講
這個邏輯跟規則
你們只要去瞭解的話
你們都可以做到
程度以上
講能話就是講別人
容易聽的話
裡面分成
三個
部分
一個
孟永三個部分
品牌
幫轉貼文章
比較困難
我覺得可能
你要去
想一下說
轉貼文章
到底
會造成什麼
應該說我想問一問題
就是說
這個會造成什麼
後果
就是說
你算是一個
全聯的
反正是全聯
轉貼了一個
某個
用戶的文章
或是
轉貼的某個
人家的
奇聞
甚至是
人家的感情
故事
這個會
好像
我自己理解
我會造成什麼
後果
那可能你老闆會理解
說我們是品牌
不要亂轉貼
你剛才說
進行
最其實
就是
方便轉貼文章
所以
我覺得可以
溝通一下
我自己覺得
沒有什麼後果
如果你
覺得什麼
想法
也可以
可以幫你看一下
第二個是
方便被書管告轉
將本質轉到他方去
沒錯
你這個問題
問得非常好
就是
很多人
他就是會
很在意說
我幫你轉貼
是不是我會
把本質轉到你那邊
或者是
你懂我是進品
所以
上面
社群的本質
是社交
所以
在社交上面
你是朋友越多
還是敵人越多越好
我想大家
應該會認同
就是
朋友越多越好
所以我開始
我就想
我會覺得這樣
後來發現
其實你好
跟國好
不衝突
對啊
那麼
台灣2,300萬人
我今天只要做
可能
2,000人
就已經對我品牌
幫助的大
那
為什麼
你不能你也好
我也好
所以這前面就是
一開始跟大家講
第二點就是
立他的思維
你要去想的是
我們一起
更好
而不是去帶進去
說
本質會
跑到你那邊去
因為今天你
轉貼
文章給他了
那是不是
如果他也是一個
比較
可能也是
比較有
這種概念的人
他可能
也幫你
下次也幫你轉貼
但這樣就行
一個
正向
我自己
像是
另外一個
新銷入人家
他自己是在做
脆的行銷
然後
我就去買
他的這個電子書
一方面是
我想要了解說
別人
他的內容
都怎麼做的
叫我可以
更有話我的
內容
融合到我的這個
這個
可以帶給你的
含金量
裡面
那第二個是
我就覺得說
他可以做這個
那我們
那
我講的故事就是說
我們就互相追蹤了
然後後來基本上
他把我
我覺得他其實
真的也還不錯
我也蠻喜歡
所以我只要看到
他把我
一句都轉貼
那你想
他經營脆的行銷
或是
脆變線
那不是就
就
就這麼到錢
本質就
關給他
會這樣嘛
其實我覺得
我覺得
他後來
就是
他會幫我去分享
甚至他會
會想課程
那是不是
說我們兩個都
很好
因為市場很大
所以其實不用去擔心
說這種
機貿算體
的事情
對
所以我覺得是
這樣子想
那這我的講法
好 第二個是
斷好
斷好這個其實
很多意思
有專家有講
那我今天也有
特別在整理一些
我覺得
很重要的
格式
跟你們講
那第三個是
不要讓專業有名詞
經可能用
白話文
這個是講
我們就是
繼續往下走
好
這很重要
就是開場白
講人話重點是開場白
就是你開場的時候
最重要就是你
就要去創造一個
衝擊感
那在脆上面
你的文章
不管你還儘量多高
或是你寫得多好
只要你的開場
買基本上你
只要寫不好的話
這邊文章
就是不會有人看
所以
所以這是一個重點
我還甚至為了他
就是
要把開場白
要分成三點
就知道我覺得
東西多重要
所以
我給你一些格式
跟一些半例
但是你要知道
就是在使用脆的人
他們就是在急於
放滑手指
或是他可能是
上廁所的時候
他來看一下
我自己有時候有
看一下
上廁所的時候
所以注意是很破碎的
你的文章開場白
如果
你不要吸引人的話
誰想要看
就是你只要滑
所以你開場買一定要去
創造一個衝擊感
你要讓他被電到
被電到的感覺
所以
開場白
非常重要
決定是可以文章的
甚至其他一切都不要
什麼字界寫得不好
什麼變性
你的服務開場白寫不好
你就
脆就是經營
就沒辦法寫得好
這是很重要的
我警報增加
非常多的效盟
他之前有上過房座的房
他應該知道
我增加超爆破的
對
好
那我就是繼續講
衝擊感的
衝擊感這個
對
好
衝擊感的重點是什麼
要怎麼讓你家
第一句話就被電到
其實我幫大家整理了
兩個重點
第一個就是
請要創造的
請去張立
請去張立是什麼
你這句話
要讓別人聽到
我心裡是
有感覺的
對
這個概念其實是
老實說
我覺得今天教會課程
你們如果是在做什麼
其他身心靈
我是行銷物業務
其實我覺得都很受用
你可以嘗試看
那我還是
就脆的角度跟你講
因為
衝擊感就是
創造別的請去張立
你講第一句話
這句話
就是要讓別人有感覺
那要怎麼做呢
分成兩種
第一種是
負面的請去張立
然後第二種
是正面的請去張立
那負面請去張立
我們就
借用這個
佛教的這個
七毒
無毒
對
無毒就是
貪層吃
賣
對
因為
人的
遇望
其實
我們的遇望整理出來
流傳的千百
所以
所以你可以去
用
這五種方式
去
去想你的開場白
那貪的就是要讓別人
你要引起他覺得
這東西
這個
很需要的念頭
就是
那他覺得
這個東西
很稀傻
比如說你可以講
說現實
優惠的商品
可能
沒比是
我今天這個密密之後
不到一%
知道密密
我現在跟你
關開給你
對
第二個是
稱
稱好像是類似生氣
就是讓人家
勾引
引起別人
他的共感
他的共同的感覺
是對這件事情
確實
確實他也很不爽
你把它講出來
所以為什麼你到現在
存得到錢
就可能是願意
大家如果感到
為什麼
對
為什麼我現在存到錢
麻了
我一定要來表解一下
然後吃的
就是說
因為我好
但是總之就是
製造一些神秘感
我是讓人家覺得
好像有點
心患
心炫神秘
就是說
搞不懂
為什麼這個不氣眼
的小動作
可以讓別人
約路百萬
然後賣一次挑戰
讓他的自尊心
他說
只有專業
人事或是
只有這個高階工程
是才會懂得
覺跳
然後人家就
如果他是做相關
他說我帶到來看看
到底是多高階
我說
我也是高階工程師
這個我一定懂
那要來看看
所以
所以就是提出一個
他會疑惑
矛盾的資訊
引發到奇心
你可能
誤解了
經營脆的法則
你看你誤解了
流量的本質
所以他就是
說
什麼誤解
我沒有誤解
然後我要來看一下
你今天聞到
那來寫什麼東西
這就是開
這是開場
我還把他整理一些家公
但其實你還可以去
產黨一些
別人寫了
有很多方式
但我整理一個家公
是你比較去
然後下面是那個
基督教授
把七個人寫
毆曼基督
奮帶多
貪婪
報死
社律
整理出來的好處是什麼呢
非常大的好處
跟你講
只要你把這個
檢報拿去
委屈的指標題
你要說請就這四個面向
請互相
情緒長你報一下
這篇文章開場
白
他就會幫你想出來
所以
就是幫大家寫了
大家公夫
很棒
這項情緒長
那是感動溫暖有趣
這個就比較
比較
比較是
比較平不直速
其實就是你
真實
覺得的故事其實就可以
就最近
今天發現
感動是很溫暖的事
那像我之前寫過一篇文章
是我前天跟一個
繼承哲司機聊天
因為他看起來開心
這件事情就很有趣
繼承哲司機
不是很累嗎
他不是這個
比較
服務業應該就是
很情緒的勞動
很多嗎
怎麼看起來開心
他覺得那有趣
來看看
那立他就是說
你去分享
一些比較正向的觀念
或是說你去分享
有這樣子的東西
最近我讀到
到社合服的一句話
讓我特別有感
他就覺得說
不錯
那你幫我看得這麼舒嘛
或是你幫我去
瞭解這個到社合服的思想
那到底有什麼感覺
你有什麼想法
這其實就是在幫助別的
對好
那這邊我要特別提一下
就是
負面情緒張力
其實
我覺得要
還是最後還是要問你
還是要回到貢獻價值別
因為如果你
一直過
你一直來用
負面情緒張力的話
最後
你人家就會覺得
是一個
垃圾站好
或是覺得
是一個機場站好
因為
你前面可能
你用這個
請負面情緒張力
引起他的助於力子
後面必須要
我自己覺得
要回到這個正向的收穫
或是你回到
真的你
確實覺得
價值的東西
你要去跟他講
而不是說你
就是
來用這個開場
然後其實內容都寫了
林伊蘭啦
其實
你自己也沒有覺得
是內容的房租
那你就不要去
你就不要去寫
因為一片文上
你可能會寫到助於力
上期下來你會
傷害到
各個平台
這是得無常識的
然後
我來講
含金亮
含金亮其實
有很多
因為其實
後面在講
空軍地軍
三軍的概念的時候
其實也會講到
對
但
含金亮其實
他有很多方式
給我後面可以
給大家做一些
練習跟那些討論
但是我先
就開場版
怎麼
是一個含金亮的開場版
我給大家
是簡單的原則
讓大家去
好去
做初步的使用
但是不要
都寫得跟我一樣
因為這樣子
最後就會變成
是四風體
之前臉書的時候
那時候
什麼臉書抱文老師
然後
很可怕
就
最後來
很多學生就開始寫
他的那個體
但是
因為他可能還沒有
完全到那個境界
所以就會寫得很不像
就是寫得就可能
就是只有那個形狀
不一樣
然後就會變成
我覺得很樓
所以不要
完全照我
照我給你的
半粒
這只是半粒好嗎
你可以去
你可以去多去
學習一些別的風格
或是你
就這個原則去看別人
他們是怎麼做的
這就是一個比較好方式
好
那第二個是
含金亮
就是你要去講
一個具體的書字
然後
就是臉書
臉書
就是一個
最容易讓人家
覺得很尖尖
因為如果
你沒有
你有個數字
比方說
我看了一百本
商業書
你學到這個
七件事情
他第一時間就知道說
他了解到
你花了很多時間
你看了一百本書
而且是商業類的書
然後你整理了七件事情
所以他知道了這邊文章
含金亮
就是你要把他寫
寫寫
他會稍微
留意一下
看你到一些
好不好
然後第二個是
名人被書
名人被書是一個非常好
在脆上面
非常好
就是你可以去分析
譬如說
某個大社
最近比較少結束大社
很GMIDA
GMIDA
他就是你GMIDA
因為我看那個
有朋友也整理
他說
看到GMID這個經營
脆的21個方式
對
那這個也是在
也是在
貢獻價值
你幫他去研究了這個人
你幫他去研究這個人
然後你整理出了他
這個人
因為大家知道
有一定的知名度
所以他一定有
是一定有料的
然後你去
用這個人
然後你去整理
所以就會覺得
是又還盡量
所以別的概念
是在2024年
最推薦的
基本書
我聽起來就
好
我不知道好不好
但是我想要了
至少我來瞭解一下
再來就是實戰的心得
我進行脆三個月
後學到的五件事情
那我
讓你
好想像
像上次
那個方向
就是說
我做
我幫三百個人
算了
塔羅牌之後
學到的五件事情
那這東西
必須要是
真正的事情
就是你真實的
才叫死贊
所以你去整理
每個人
他自己行業
他自己的人生
他一定都有
很多的這個
收穫
只要稍加
反思一下
所以你就要去
思考一下
說
每個人的
人生其實對比來
說過是特別的
可能你覺得你自己
是一個很不通的人
但是
你自己來的故事
簡直就是一個
什麼
神奇大冒險
對
所以你就要去
分享你的神奇大冒險
那別人就會覺得
這個是
很棒的事情
你幫他
他等於是活了你的人生
然後他從你的人生裡面
學到了
很多無界的事情
很棒
對
人生攻略
這個每個人都想知道
30歲前
想明白了
奇界的事情
我自己之前有的
他的紅的
文章我還沒寫
因為最近
他寫
那個專業文
所以就沒空寫
好像是那個
是說我如果
回到20歲
我最想跟他講的
時間事情
對
這個就是
大家就想知道
你的人生攻略吧
因為
你的人生攻略
可能也對他會
王主
或者說
所以
一定要懂得
無界事情
會幫你
抓到第一頭巾
那你
可以去整理
網路上
或是你自己
真實的經驗
來盡量的開場白
好
我們就進到
下面
下一句
下一個就是
大家可以看這邊
這邊就是說
不要擁抱
因為現在已經
已經非常的
臭鬆複雜
這樣是
迷宮一樣
現在是在邏輯的
邏輯的
地他思維的這樣
的話
這開場白的
一句話覺勝
這個
怕死這樣子
好
時間往過了
可以快
好 一個小時
所以我要講快一點
關起來
還得滿前面的
好
那一句話
覺勝不就是
你自己
基本上你只有
有句話時間
所以這句話
開場白要抱
還是什麼
就是你第一句話
你其實就要講完
這個重點
然後同時
要讓別人
心裡有一個好奇別
所以你只要記得
一個重點
一個好奇別
對
很多人
犯的錯誤
就是他的開場白
是
只有
好奇別
也沒有重點
那
當然
這個也是一個
也是一個好方式
尤其是
廣告業
很長回去使用這個方式
就是說
他製造一個
讓你
很選擇的事情
某個
某層
弄人是他
他想要說的是
想要告訴你的
三件事情
或是
這個
你不知道你的未來
就會
對 五件事情
或是
這種這種
讓你覺得
不好看
不過是什麼
如果你現在
還不瞭解
這個經營方法
你會失去未來的
競爭力
BAH
反正就是讓你開始
新生選擇
然後有一些
很迷惑的
很恐懼
然後什麼
引起你的情緒
但是
因為現在社區
沒理解犯難
所以
太多人在用
尤其是
關於教練每次都在用
走益
那邊太多
就是他一直在
用
賴用這個方式
所以到現在
請大家已經
用這種方式
他都在騙你進來
所以他
大家想要
指導第一句話
就想知道重點
因為大家
使用社群
你就是在消耗自己的時間
所以他知道
你這邊
文章到底是
在貢獻價值
還是在
浪費他的時間
他必須要
你要提供一些
他資訊
讓他判斷
好
那我舉一些例子
這邊是
這個
一個朋友
那
他之前有來
上過課
我有跟他講說
我就是
他說
OK
那其實
我現在寫錯誤
也不是錯誤
就是我個人覺得
在這個
我自己的
觀點下面
犯署
所以如果你的
跟
你的
某個人
或是他買我的課
看到他自己的
被幫上來
那非常感謝
就是
你其實你寫
都非常好
然後
我只是救我的
犯署去
給大家一些參考
非常感謝你提供
好
好的 辦理
大家可以看一下
這文章看得到嗎
是
他對福祖生的
態度
譜錄了未來的真相
那這個就是
標準的說
我自己覺得
這個懸念也沒有重點
下面就是
會講
那到底是什麼態度
到底是什麼
等一下
有懸念
OK 在重點手
不知道重點是什麼
這一句話
他不是說在重點手
然後
那這個
是我自己寫的
我自己寫說
我公司的主管
真的是
一個老郵條
很懂得說話的意思
那句話
就會
滿有趣的
重點是
這個
老郵條
他很懂
說話的意思
然後
那下面有個懸念
就是說
到底是怎麼
有法
那怎麼說
到底是怎麼說的話
所以大家就會覺得說
你可能可以
只得去看一下
這篇文章
然後來確實這篇
也來爆
一點二
一點二萬
所以
所以就要
這個其實沒有
他不是
大家去留意說
你是不是過度的去
第一句話
製造疑問
製造懸念
而沒有去
給出的很重點
這個要注意
非常重要
好
那什麼是
有情緒在內的開場版呢
這邊就是
有點難理解
太多的重點
懸念的
庫庫增相
對 但是因為
就是這個東西
比較不具體
就是說
到底
重點
就是他
他
我太有上癮了
剛剛好一點慢
他這個態度是
庫庫增相
就是
很難去想像
到底是庫庫什麼
增相
到底又是什麼態度
所以這個
就會
有點重點
騙到
但是
有你開了麥克風
OK
好
那
大家先不要開麥克風
好
那的話會比較明確
因為要擺泡
就是我很明確
就講一件事情
就是
注思
然後他的
他的名詞
就是足怪
是導遊跳
導遊跳
很懂得說話的藝術
就是一切都
非常地擺話
明明白
但是這句話
就是有點
會有點懸疑
那等一下呢
其他人
也可以
如果其他人
有什麼意見
問你
你可以分享
對
這邊我們還是要帶過
因為後面還有一些
蠻多內容
然後
再來就是
我給大家一些
範例
範例就是說
我覺得有情緒當地的開場
我給大家一些參考
那你可以去
建立自己的資料
你去
要怎麼建立自己的資料
貴了
很簡單的方式
我等一下要讓大家練習一下
就是
請你去
看一下你都轉貼了什麼文章
在你再不知
不覺得你已經
透露了你的
偏好
你只要去
看你轉貼文章
是什麼
然後你就知道
說什麼文章
他對你來說是
你會想
至少是你會想
轉貼的
然後你也可以點進去
別人的
主業去看他
都
轉貼什麼文章
他們都是
會
轉貼特別
他自己覺得會
想要轉貼文
所以
通常他開場可能也寫得不錯
因為
如果沒有
開場買了
我沒有寫得不錯的話
這邊的文章
很高
就會寫得很好
高機率都會成到大海裡面
好
那畢業跟他買
是
如果你也跟我一樣
我覺得這個是一個很有力量
很有力量的開場
很有情緒長
你就說
如果你也剛好搞你一樣
就是他
他當時的表現的意思
你就是說
我現在要講我的事情
而且我講的事情
跟你有關係
那如果你剛好搞你一樣的話
那你來看一下
你看
30到40
所以這個是很多人
多30到40歲
所以
大部分都是這個年輕
很多人都是你的年輕
所以他就覺得說
我就是你要講的
這邊文章的受眾
我要來看看
你到底講的是什麼東西
所以還是一些
很有情緒長例的
你去看一下
如果你也跟我一樣
怎麼樣
你也跟我一樣
跟我一樣
笨
如果你也跟我一樣
帥
怎麼樣
所以
無限的主題
你可以
來一張
好列下來
因為主題都寫不完
好
第二個是
我會有人爺
不知道會不會有人
也有高雄人也有興趣
我想來這個
也很
我不知道為什麼
這個人也大概也沒有說
但是這個我
覺得這也是一個
很好的開場
不知道會不會
不知道會不會有人爺
很不喜歡上班
就很像是
聊天的語氣
不知道會不會有人爺
被批退
所以我覺得
是一個很好的開場
所以給大家參考
那我便都會
幫Tee文的連結
先去看一下
好
這個是
如果你
怎麼樣
如果你搞出社會
那你真的不要存在
多錢
對
後文時間點
很好
因為這個我
這個有
很大的關係
等一下我先把這個看起來
如果你
怎麼樣
也曾經被詐騙過
那你
要學會保護自己
對
你可以好
我相信大家可能有些
他們可能沒有
沒習慣去寫文章
所以可能不擅長去想
但是我給你們這些
架構
很簡單就是你可以去
問卻的舉例
哇
這個
好
我示範一次給大家看
因為我覺得這邊
我覺得可能很多人
也是會需要示範
我就
示範一次
好不好
等一下後面有機會我再示範
但是
好
不懂
我還是要直接打
請就
你就
職場的主題
幫我
下出
睡了
我
來唱
第一句
一
那
我
做業的
對
所謂的
有
情緒價值
就是分析一下
找一篇文章
看要它開場
白癡符合
這個課程裡面講的是
架構
如果有的話
你可以分享到
這個
賴的群組
對
因為順的那個
聊天室
它會
太多智慧洗掉
你可以分享到
賴的群組
然後那個Denny
是會幫我看
那這邊
我們也邀請
今天有上線的同學
如果有一個
你想要來分享
看你的收穫的話
可以舉手一下
應該舉手
那我們就
Denny
這邊就可以
把它
它可以自己開麥克風嗎
對
如果想要分享的話
可以自己開麥克風
如果沒有的話
我可能會
點名一下
所以
我可以
看一下
我覺得誰
比較
感覺比較
很可以
跟大家分享
也是在
共現價值的一環
對
有人
有人想要
的話可以
開麥克風
講一下
沒想到你剛
課程聽到
前面你的收穫
甚至是你的疑問
都可以
有嗎
那個
我先
幾例個
沒有什麼
想要分享
或是
誘付
我們看它有換
把頭貼的
比較
有的話可以直接開麥克風
給它
五秒鐘的時間
五
四
三
二
有人在線嗎
好
我問一下
先讓它做個事賣
等一下它可以
保護一下一次的機會
因為你
當你
其實你參與的時候
你的那個記憶
就會在大腦裡面
形成這個
誘付
好
誘付了
分享
好
我來分享一下好了
我是那個
剛剛有點吃到
晚上線的了
然後我上線的時候
就聽到那個
就是符合情緒價值
還有那個很精亮的開場白
我覺得用那個
佛教的那個
預忘來解釋
解釋的
庫耶
常常沒有聽過
那個行銷的人
用那個什麼
貪稱吃慢以來解釋
但是
確實
是
就是透過這個
五鐘角度
來
來寫的開場白
確實是滿
吸引到人的
所以覺得
很有
條例的事
未來也會
嘗試看看
每種角度的開場白
看看會有
什麼
不一樣的效果
吸引到
不一樣的人群
這樣子
有沒有什麼
疑問
或是覺得可以提出來
這個
小問題
疑問
開場的
我想一下
或者之前
經營上遇到問題
可以下來
現在
簡單問一下
最後可能
有個
QA
因為
還是
對
就算是
一個小小的問題
就是我發現
有時候
有時候好像
第一篇留言
會跟著
本文
一起顯示
就很像
連接到
本文上面
有一些好像
就只有
本文一篇而已
然後留言
就看不到
那這個是
是要怎麼設定
還是
要怎麼設定
那是
這個我覺得是
你那篇
留言如果
站數夠多
或是他
數級夠高的話
他就會
把兩個
一起顯示
那他只會顯示
一個
好像沒辦法
去手動設定
對
因為有些我可能設置
的留言
但是
他可能
自己留言可能
因為
留掉太低了
他可能也不會顯示
這樣子
瞭解
因為我自己
測試好像
會比較
就是同事
然後有些
設的指領也
沒辦法
讓別人看不到
好
那謝謝
謝謝
那我們
請你把麥克風關起來
我先繼續進行下去
謝謝
好
那大家等一下
也可以
保握機會去
討論
這樣子會讓你
可以
你猜獄的話
其實對你
包括打
因為你會印象在審客
你會
跳這樣
好
現在其實我遇到
跟小問題
就是因為
幹嘛
為什麼不知道
怎麼一直
擺印的
很慢
有點不知道
怎麼切下來
你要重新
開始
我把你
直接切到
來
下次
創業家的故事
寫成一本書
你可以去
把寫成一篇段文
但是
你要去
把自己當成是一個選物店
選
符合你這個店
風格的產品
然後
再去
用適合的方式去
告訴別人
我們的這個產品
所以
這就是像是一個
選物店的概念
對
因為
很多人他們沒有選物店的概念的時候
可能他們今天穩當爆了
他們還操一下
那種沒有爆
因為你沒有在選物
你要選符合你的
品牌風格的東西
對啊
或是選
品牌風格的素材
你不要說你是一個
升星星老師
結果你今天
再發什麼
那個
什麼
奇惑教育的這個
這個質標
那就很奇怪
因為今天店就是在賣升星
你沒怎麼建出來
發奇惑的這個秘訣了
就是
發風了嗎
不要這樣子在
好
那我們下一頁
這邊等一下會讓大家做的
練習
我想時間這樣子
你規劃的應該差不多
你好
這邊
吹的定位就是
很重要的
一怕
當你邏輯
ok
的邏輯打碰了以後
接下來我們比較正式進到
什麼經營
這樣好
最後可以到變現的環節
就是你要先去定位自己
那我看其實
很多人大概
七六七成的人吧
他們有在群眾發言
或者他有在
填那個堅決的表達
很多人
都是他可能
定位不明確
他根本不知道他到底
他定位是什麼
很多種帳號
等一下可以
給大家
看一下
然後這邊會
去協助大家去做這個定位
首先就定位三的
三毛點
等一下會講
就是你要去找到
定位的三大支撐點
再來是
字界的特色點
很多人就是
你一直講很多人
很多人是一個人
就是很多人
就是他
字界特色點
就是沒有寫出他的特色
所以
他們會問
說
我很多
偏問張到文啊
為什麼我
追蹤了少
這100個
或300個
很重要
就是你字界寫不好的話
追蹤
不會啊
這是一個
脆上面我
認為
最兼顧的大招
就是
你如果沒有經營
那你可以不用管
但是如果你
有稍微小的經營
不管你是要賣產品
或是你只是想要認真去
建立你想立啊
或是去跟大家
互動去玩啊
那你就要去寫好的字界
字界寫不好
的話最終
絕對不會長
兩位解釋為什麼
然後最後就是
大頭貼
大頭貼也是
很重要
就是
跟
大頭貼請就是字界的一款
對
兩位講的
一些原則給大家
去參考一下
感覺
那我又會用幹嘛
就是就像紅豬
定位的三毛點
還是我們要講一個四毛點
第一個就是
現在在處於這個定位的
定位三毛點的這個
低度裡面
就要去找到你的
為什麼
很多人他們還沒有去
好好想這件事情
等一下呢
我覺得這個很值得
給大家一個
練習的時間
對
我覺得等一下
這個給大家一個小練習的時間
但是我想要在什麼時間
很快
好沒關係
先講完好了
然後再來是熱點
就是你要去瞭解說什麼
話題在脆上面是
是最熱點的
這個其實是
有一個模式的
一些但是那些我整理的
是我自己的
會有興趣的熱點
那你可以去
玩下去整理
或是
有些障礙的分子
想念可以把自己
下來記得你基本裡面
然後做就是點線面詞文
你的障號呢
它
不要太狹窄
你必須要從一個點
或者
或者到一個面
比方說你是一個
這個
比較好講
是我
我是一個SEO顧問
那我寫的
是一個點
可是一直寫SEO
東西它跟
很多數人教肌點就沒有
沒有這教肌點
所以我
照額做應該是要寫
更廣
要做寫網路寫
但是寫我
怎麼在網路上賺錢
或是我寫賺錢
這就是一個面
對
這個面要擴大
最後它還會說
想到一個點
就是一個
你怎麼去寫
自己跟你去
定問自己障號的一個
重要的原則
然後最後就是
你中文意思
就是你在經營障號
你今天就要去想
你的這個產品是什麼
或是你最後可能是
你想要把這個障號
發展到什麼樣的定位
如果沒有的話就會很散
所以這邊
我也會去跟大家去
請你先想好一個
你的這個產品
好那我們就去往他講下去
好
那找到你的為什麼
這個有個非常好的架構
就是
就是請你去思考一下
這本書呢
叫做這個
生之甲肺
他的
他有一個
英文名字叫做
ik
改
ikigai
ikigai就是日本
日本的一個
日本
他的意思就是
叫做你
生活在世界上的理由
那很多人他沒有
還沒有找到一個定位
跟為什麼的話
這是一個
一個是
請你先去列出來
說你今天你
你想做的事情是什麼
就單一個一個來
我們先練一下
做的事情
什麼事情是你做起來
你覺得很開心
很樂情的
沒有忘記時間的
去把這事情列起來
第二個是去列說
這個世界需要你的事情
嚴格來說
就是說你覺得這個
東西是別人需要的
這些事情會解決別人的問題
這件事情就是世界需要你的事情
那第三個是
很現實的
就是別人會付錢請你做
你現在立馬去做
有人可能會付錢給你
不管是上班
或者是
你隨便找你一個朋友
他都覺得這份
值得付錢給你
多少
多跟少先
不管
然後最後呢
是
你賽場的事情
什麼是你賽場的事情
就是你做的比別人
更快
都更好的事情
這個應該很清楚
你確定了一個原則
對
就四個面向
那這四個面向呢
你就可以去
畫出這四個原圈
然後再來就是
你想受的事情
跟你賽場的事情
他急而起來就是你的樂情
因為你今天
做的比別人快
然後你又覺得會
做會忘記時間
他其實是滅了
你的這個樂情
跟
威廳論
你的密德
那好像有的進來
然後
使命就是
你想受的事情
跟世界需要的事情
我要解釋一下
我知道這邊可能
對有些在做什麼
聲壓
或升息的人
很絕對有點切
那是因為
這部分我覺得
很多人需要
我還是把它完整地講過一次
謝謝
然後你今天你
做這件事情
會忘記時間
你覺得又可以幫助別人
解決
當世界變更好
他就是
你的使命
對然後最後
就是職業
職業就是
你同時
會讓世界變更好
別人又可以
付錢請你做
他可能就是你
現在在做的職業
或是你以前
做過的職業
或是你未來可以
去做的職業
那最後是你專業的事情
就是
你做的比別人快
然後別人又會付錢請你做
他可能是你一個專業的人
那他不一定是一個
不一定是一個職業
反正
那就是這個加工
我覺得蠻好
你先照這個加工去寫
我們先不要去管
先去管太多
然後最後
你們可以去從
四個點裡面
去找他交集點
這個可能
就是你這個帳號
可以去發展的定位
你只需要去
專注在寫
這個點
連自我介紹
那個兩位上面
只需要去寫
這一部分
其他多呢都不用寫
對
你寫太多
其實對你
在經營帳號
不會忘記
他是一個大家的思維上的
誤區
就是誤會的點
好
那我舉一次
這本書中的一個例子
就是有個
2002歲的空手到師傅說
他的
ikai
就是鍛鍊五書
真的很棒
很開心的感覺
然後有一百歲
於不得
說他的ikai
就是
每週三出海
你帶回家
對
所以ikai其實沒有特別原則
任何的事情都可以
那
盡量就是說
可以賺到錢
那就算沒有
其實你也可以去
從離開發展這個服務
像是日本
有些很本本
職業就是你可以去
陪家聊天
然後
你陪家聊天
其實也可以
你可以
變成是一個收費的服務
那你可以從離開發展
我覺得這東西都對你
在
經營社群會很好玩
甚至是用
副幫助
這個是
102歲的
過國
看他跟小孩
很天輪之樂的感覺
就是天堂
慢慢的感覺
對
那這邊就是
留給大家練習
等一下我們休息時間
就是來
做這個練習
就是你去
把你那四個點
寫出來
你可以留言在群組
或是自己都可以
那你寫出來的話
可能
如果你可能最後想不出這個
以ikai的話
沒關係我可能會把你
想下
但前提是你要先把那四個點
你先列出來
我才
上次我們就
陪伴的學員
我也是把他想
所以我就覺得說
他可以定位
程式
他是一個
最懂每夜的
最懂每夜的身心
塔羅老師
我覺得
是一個不錯的定位
好
我們就去往下走
那有沒有什麼
那個
小問的都可以
所以是在
留言區域提問
我以為這個
現在已經進入那個
優點階段
剛剛有聽
公表
用判的就快
學會
我現在會了
好
這竟然是熱點
熱點是很重要
就是這個
寫什麼主題會報呢
報文的主題
其實是有一定的規律
你要去觀察
其實你可以去整理
那你就是把
去把現在
去花你動太小
把一千在你上的都
規難
他的屬於來
但最近比較難
因為他演算把改變之後
我現在會一直推你
自己喜歡的文章
就會半從會比較讚
可能是你喜歡的
失敗
這樣子
那我就會跟大家講
那幾倍會報
第一個是
往紅八卦會報
這個是
企業公關危機
然後
最後是
你真實生活經驗的故事
尤其是你自己的產業
你自己的產業裡面
故事對比來說
就很有取名
而你是做
冰藏業
感覺可以寫一個
違版之類的
像BDD
以前有那個
Mavable
就是他會寫各種
冰藏業的故事
或者是各種
遇到了
零一事件
然後賺錢方法
這個保證
因為保證
賺錢方法
因為
現在年輕的都
大家都很缺錢
大家都很想知道
為什麼賺錢的方法
所以如果你實際去
試了一個
賺錢的方法
即使他可能賺了不多
但你只要分享出來
就基本上就會報
然後外商回故事
就是因為大家
一般人進不去外商
外商算
可能對有些人來說
很簡單
但對很多人來說
境外商
其實也很
很難的事情
所以他們對外商
有一個想像
不知道外商
有在搞什麼
鬼東西
所以你可以寫一些
外商的爆料
或是他起床的經歷
或是他們的
我的話
都很好
然後你寫一些
任何的科技
故事
或者是他的這個
這東西也很
也是一個
會報的主題
那MVTI是我找起
非常常寫的一個
主題
我到現在還是很常
很喜歡寫MVTI
因為我本來是一個
MVTI的這個
狂樂分子
也就是狂樂
就很喜歡
把當談話的這個話題
那MVTI裡面
有個
這個我每次實際工作
反而會講
有個就是特別會報的
就是iafj
只要寫任何整體
很可愛就是你只要寫iafj
就是那邊我拿出來報
然後
所以個人的這個
我是個人的
MVTI的認同
我是iaf
我是iafj
對
那種測出來
可是但是我自我認同
我是iafj
因為iafj
這個是他是一個
為什麼會報跟他
簡單講這個
有學小故事
就是他們可能特別善給
然後很內心很敏感
但是因為
他們很服務
很有服務精神
所以又做事人力還不錯
所以他們就會內賞
然後一直每天都是
就是那個
有很多的這個
怎麼講
累積很多內號
所以當你寫
iafj的事情
他們跟他們開心
覺得自己被看到
然後因為內象的人
也比較喜歡的話
好
所以寫i任了
他們又
對
因為iafj
聽說很習掃
在台灣好像蠻多的
然後再來就是
iafj因為他們可能
比較內象
所以比較會去
比較喜歡文字媒體
所以他們就
很
只要你寫到iafj就會
瘋狂轉帖
像我之前就寫說什麼
iafj是
說那個
裡面最善良的一個
為什麼呢
請看這篇文章
然後再來就是說
iafj是
大氣完成的英雄
所以
這個也是
反正就是
大家會很開心
會幫你走鐵留言
然後這種文章
就處理自己幹得好
所以如果是iafj的話
可以多寫一些自己
然後
多去看一些相關的這個
分析
然後就把它拿來寫
14啊
中華指棒
這個就可以寫
大學生的話
體戀愛求職
科業
留學
因為它主要的
脆上面的主
全是20幾歲
這樣多
很好
然後
以我自己的經驗
就是脆其實
它現在慢慢
就是走臉書的
這個
成長的流程
過去的軌跡
那推特的經驗
就是你把姿勢圖文
就是你把一個
姿勢整理成一個
很簡單的
圖像卡片
它就是這個東西
會
對別人很有價值
也很容易會
會爆
對
iafj很多欸
到底
這完
到底是不是
其他的就是人
然後
幹的話
就是
收集有趣的幹話
迷音
好笑的東西
這個去分享
就是
幹的話
可以寫來表過度
因為寫太多的話
這帳號變成是
很奇怪
就是
變成是說
奇怪
你怎麼都在分享
這個心理
如果是這個
幹話
幹話的東西
所以
所以可以寫
不要太多
不然到最後就會
你的這個定位就跑掉
然後遠端
工作也是我發現
一個
非常搭非常熱愛
因為大家現在
現在其實都蠻
痛恨
盡班的
然後都覺得
蘇惟永慕是
驗藍成為
新時代年輕人的夢想
所以你就寫
這些東西
他就
哇
好調
然後我的時候你就寫
要怎麼遠端工作
你可以去那邊找工作機會
蘇惟永慕
過去整理出來
我是怎麼成為一個蘇惟永慕的
你就寫著寫
就會
很有這樣子
賺錢幫忙
對
這個很棒
好
看一下
有意思說是
加上圖的話
就是文字
這個
其實我覺得沒有
就是
因為很多人加上圖是
他們是
他們很多人是
基本上
他們就是
把
發IG連動
連動吹
然後
整個就是
完全不是
吹上面的
引起
所以他就是一個IG的文章
只是他連動
所以你就看到
圖片的文字
出現來吹
那這種文章
觸擊率就是
超低的
所以像是我一個
那個皮靈寫說
你請你把IG
跟吹的連動管掉
這個完全對你
吹的帳號經營
沒有任何
好處
沒有任何意處
對
那我經過我自己
實驗下來
其實我專門會
吹寫的這個
有圖片的
真的是有影片的
其實觸擊的很好
所以其實
回歸到最底層
再來就是這個東西
他是不是一個
內容是一個
大家有共鳴的話題
然後是不是帶給別人
情緒價值
跟使用這樣子
對
吹文連動IG
有這樣子的
我不知道
所以我不知道
吹文可以連動IG
那
吹文連動IG
我沒有試過
但是我覺得可能
相對來說
比較合理
對
吹文連動IG比較合理
因為
吹文連動IG
我比較合理
比較合理
對
吹跟臉書
臉動
我覺得也可以
如果你臉書
不是那種
超暴漲的
那
技術
專業者
的話
那
其實臉書
跟吹臉動
我覺得相對也是可以的
反正這樣像我自己試過
就是我只有進
之前也有來進行推特
就是我吹一場
因為吹跟推特是
兩次
基本上
性質百分之七八十個
甚至接近的
平台
所以我吹上面
抱著文章
我只要貼過去推特
基本上
有五成以上的機率
也會爆掉
所以
吹跟
吹跟推特
就沒有連動工人
因為他們是不同工資的
一個是一路八十顆開的
一個是馬克總克埔格開的
然後上類台打
要打的也還在
所以
但是你可以把吹跟
推特的貼過去
這是完全OK
然後但是
有爆在貼
然後每爆出
吹一個特別
吹更能輕
然後
轉發IG貼文到吹
有人留言說
有人說如果轉發IG貼文到吹
文字
說
基本上IG的貼文
還是不騙文竹
所以
而且IG其實會有你的粉絲會補償
他們可能不來
最終你這樣後
就是喜歡你的東西
所以
就算你沒有發現那麼吸引人
基本上IG可能還是會有
基本的流量出擊
而是
吹上面就是我覺得
偏向是一個
大家注意力跟或稅的地方
所以
如果你的圖片
本身是
很吸引人的一個圖片的話
你發到吹
重新寫文字
這是完全OK的
可是
大家不問情況下
就是你發的那個圖片
本身就不是很吸引人
也不是怎麼有
去的東西
可能是你的產品照片
你發到吹
就沒有什麼
拍到的
意義
因為可能觸及過非常的低
對
好
接下來我們就
講到下一個
是這個
點線面思維
這個東西就是
大家
在寫你的字界的時候
字界其實就等到你的定位了
表現是
我們按寫手
那這是一個點
你就要把它擴大整個
面或者是線
這邊的話我覺得
其實大家可以多提問
跟討論
你自己的字界
現在是怎麼寫的
然後你覺得
有些什麼東西
你不知道要怎麼樣課程的
我教的東西去解釋的
你可以提問
我才會
想不然我都會順順地講下去
對
好
那我按的話就是比較
宰
但是寫作是一個比較多人
會去
去把我的蛋
大家很多人
其實都
寫作都是你的衝緊
也覺得
進行字媒體身榜
所以你與其定位
你自己是一個
我那些寫手
所以自己是一個寫作的
愛好者
或是寫作的專家
內容行銷專家
也都比較好
然後日本旅遊
他可能是
要掐在族群
那你可以把放大層次
你是一個旅遊達人
或是
你給我這個
兩週旅遊達人
對
因為這個其實
就是在寫書上面
有個概念叫
寫書的漏島
寫書的漏島意思是
說你要先把這個東西
做大
然後讓很多人都
可以先認識你
然後最後這些的裡面
他才會去
有些人他會去
是你真正的客戶
他會去買你的產品
然後你可以
慢慢的把它塞進
越來越小
最後他可能是
成交到你的服務
他不一定是要這麼大
但是你開始在定位
跟話題上面
你要去把它做大
然後像我自己
有在做SEO嘛
SEO就是一個
很地可的
很專業的
市場會懂的素餘
那沒有人懂
但是這樣我錄行銷
網路行銷
沒有人會聽不懂
但我會像做寫銷
老人應該想要還聽得懂
就比較好
對
所以我剛想到的件事情
所以說
就是可以這樣子去
去定位一下
你們
你們可以
看一下你們自己的東西
然後最後就是
以中為師
你開始
在寫書你其實
就要去進行去
想出你的產品
有些人會說
那我沒有一個
謝商課程
或者是我沒有
這個
我沒有實體的一個
物品可以去賣
那怎麼辦
最緊來的方式就是你去賣你的服務
譬如你喜歡跟大家聊天
那你可以賣說
你可以去聽別人聊天
給他一些建議
然後請你喝一杯咖啡
這樣也是一個方式
因為請喝咖啡也是
他要付錢
有付錢東西
就可以稱之為一個產品
那當你有個產品
在寫的時候你的這個
電視界跟你的
定位都會比較聚焦
所以你要去想做你的產品是什麼
那你的產品
如果今天是
很貴的產品
你聊說可能八萬十萬
就是兩萬
那其實以你開始可能還不熟悉
怎麼進
脆上面的帳號的話
其實是比較難去變現的
所以你可能可以把它切分成
比較效的產品
其他效產品就是說
比較弱門快
像是像行銷路軟的假
它就產品是免費電子書嗎
大家就先去看它免費電子書
然後看一看就覺得不錯
它再去看
那就覺得
那不然我來買一個付費電子書
因為它有一個進階課程的付費電子書
那就是一個
我覺得
很好一個方式
所以很重要
你一定要去想
你要提供什麼產品
如果你不知道的話
你再去準備
跟大家討論
蠻多人都朋友經驗的
當你把定位這塊做好之後
後面才要辦法去
去往下走下去
不然就是像路頭上一樣
我想到我剛剛講什麼
對
密封
切到上去
切不上去
不切了
就是
用上見
就是這邊要講的
就是說
我要講
因為密封
這也在去組裡面
有講
其實你要去想像這個事情
就是
你看
是一個專業人士
可是你需要去跟大家
去跟更多的人
有交集點
找到交集點去交朋友
因為這些人
他就是密封
你可能是一個話
你要把你的花粉傳播出去
你必須要密封
你要有一些可以吸引密封
那這些
寫廣大的群眾
他們就是密封
他會幫你把你的
你的貼紋散播出去
最後你的
花粉
會藉由密封散播到其他的花上面
那些花
才會成交
這個就會讓你
真真可以
真真可以變現
但是
花粉必須要寫密封
所以你必須要把你的
持制做大
讓你的花粉
是可以吸引更多人的
我覺得蠻好一個密封
好
這邊
也是進到一個比較實在的部分
就是字界的特色點
那
100個半粒小4身手
好
就是
沒有快速度帶一步好了
直接進到
講解的部分
好
六大向前就是
有趣度、聚焦度、故事度
跟全圍度
還有特色度
這個我記得上次
傳一個圖片
到
全組
結圖
切
不過不這樣
好
給大家看一下
上次好像還有結圖
不知道會開到什麼
開開的上面
已經是一張
開開
開